# Персонализация предложения постоянным клиентам комапании «В один клик».

 Задачи проекта:

Определить покупателей с высоким риском снижения покупательской активности и сформировать предложение заказчику о том, как можно улучшить ситуацию.


План проекта:
- Изучение данных;
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ;
- Объединение данных;
- Корреляционный анализ;
- Применение пайплайнов;
- Анализ важности признаков;
- Сегментация покупателя.

 Описание данных:
1. Файл market_file.csv содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении. Описание данных:

    - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
    - Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
    - Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
    - Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
    - Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
    - Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
    - Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
    - Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
    - Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
    - Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
    - Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
    - Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.


2. Файл market_money.csv содержит данные о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом. Описание данных:
    - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
    - Выручка — сумма выручки за период.
    
    
3. Файл market_time.csv содержит данные о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода. Описание данных:
    - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
    - минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.


4. Файл money.csv содержит данные о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю. Описание данных:
    - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - Прибыль — значение прибыли.

В проекте применялся пайплайн для подготовки данных, а также были обучены четыре модели: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и  SVC(). Для моделей были подобраны гиперпараметры.
Выявлена лучшая модель: LogisticRegression(C=2, penalty='l1', random_state=42, solver='liblinear'). Метрика ROC-AUC на тренировочной выборке: 0.897, на тестовой выборке: 0.919